---
title: 周记 Week 3
publishDate: 2025-10-27 10:09:56
description: "乡下的老鼠和城市的老鼠，你会选择哪边？"
tags:
 - personal
 - reflection
heroImage: { src: '1.jpeg', color: '#B4C6DA' }
---
## 学习
周一周二都在狂补optimization的天坑，补不完了qwq

之后几天心态有点崩，感觉就只是在应付作业，并没有学到什么


## 科研

给thu的组发了邮件要代码，没想到秒回我了，但是一直没啥时间研究，有些upset

## 竞赛
也是感觉提不起动力来分配时间在竞赛上，一道题都没写


## 日常生活

周三前都还算正常，看起来一切向好

晚上的时候v社突然搞了波大的，把市场搞崩了，有点影响心情，至少影响了两天吧。

周五的时候有些迷茫，感觉自己现在在到处探索，到处学各种各样的东西，但是好像以后很多知识不一定用得上。和父母聊了聊这个，结果被D爆了，感觉好像他们很生气，觉得送我出来读书，结果现在还在迷茫，还在探索，是一种很自私的行为，觉得白送我出来了。

聊完之后心态很崩，本来想着我好不容易出来了，有更加优质的资源和机会，想要好好探索一下各种知识和领域，寻找一下自己想要的东西。结果因为学的东西可能就业不太用得到，被骂太自私了。说实话真要就业，我原来呆在国内去个大厂也不是什么很难的事情，那我现在出来留学，每天把自己搞得那么累的意义在哪呢？

周末决定好好休息一下，放空大脑。

周六跑去看电影，Chainsaw REZE，下午去的时候没带id不给进，正常可能就改天再去了，但是当时感觉必须得去看，得放松自己，不能妥协，于是立马又买了晚上9点的票，结果晚上九点去的时候又不查id了，难绷。

杜比影院的音效真的太震撼了，看爽了！

“乡下的老鼠和城市的老鼠，你会选择哪边？”

怎么感觉也是在问我，虽然现在呆在象牙塔里，也不算轻松，但是是不是选择去就业会接触到更多更好的东西呢？

唉，不懂

周日和朋友出去吃自助餐，xjb聊聊

感觉很困，不知道自己在说什么

然后下午去和他们打乒乓球，一周的运动量都在这里了

## 总结

这周感觉主要还是心态收到了很大的影响，很多事情又开始脱离自己的控制，确实受父母的影响非常大，感觉自己虽然不是很努力，但是也没有特别摆烂，结果却因为想多思考，多探索一下被疯狂diss太自私，比较受打击。

如果能赶紧去工业界赚回本，估计他们就不会这样说了吧，但是等到那时候我真的还有心思/精力去继续学习吗？

下周五场考试+icpc regional

感觉也没啥时间思考了，科研先暂停吧

唉，上周的flag一个也没完成，这周要忙得飞起了

得减少睡眠，开卷了

还是得找点精神寄托，不然心态太容易就崩了，有点精神寄托至少能够短暂的麻痹自己，把该干的事情先干了

下周的flag：
- icpc 每天花1小时训练吧， 提高效率，快速复习（完成luogu 蓝题题解计划）
- 补完optimization的所有知识，整理笔记
- 健身，保持身体健康，顺便在健身的时候冷静思考一下别的问题
- 改完简历，开始继续投实习
- 复习好这一堆midterm

